じゃあ　行ってきます
那我走了
おう　野菜を送るから
好 家里会给你寄蔬菜的
私は歌うことが大好きです
我非常喜欢唱歌
だから　歌でいろんな人のお役に立てるヒーラーになることを目指して
所以 我立志成为用歌声帮助人们的歌愈师
今から　東京に行きます
现在正要去东京
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
温柔的风中 带着你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵内心深处
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是谁 都一定彼此关联
だから、胸の奥の空が青く
所以内心的天空如此湛蓝
晴れ渡るように
如同万里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄托在旋律中的愿望
想い乗せた言葉が届く時
变成传到你耳边的话语时
重なった心に響かせたいから
能与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
一緒に歌うように…Feel you
为了一同歌唱…感受你
連れてってあげるね！
我这就带你过去！
あの山には素敵なものがあるんだよ
山上有非常美妙的东西
何が待っているの？
究竟会有什么呢？
それは着いての　お楽しみだよ
到了之后你就知道啦
はやく見てほしいな！
真想快点让你看到！
私は歌が上手な理彩さんに憧れて
我很崇拜唱歌好听的理彩姐
たくさん　たくさん歌っていた
所以唱了很多很多歌
理彩お姉ちゃん
理彩姐姐
アイドルになるの
你以后要当偶像吗
アイドルもいいかな
做偶像也挺不错的
狙うなら　センターよね
要做的话 就要当C位
センター
C位
先生にも褒められて
老师也鼓励我
ずっと　ずっと歌い続けたいって思った
我想一直 一直坚持唱下去
理彩さんがヒーラーになって
理彩姐成为歌愈师之后
ヒーラーというお仕事を知って
我知道了歌愈师这种工作
私もヒーラーになりたいって思った
我也想成为歌愈师
でも…
但是…
自信がなかった
我没有自信
一緒に登っていこう
一起爬上去吧
素敵なものがね、待っているんだよ！
美妙的东西在等着我们！
待ってて！　待ってて！
再等等！ 再等等！
会いにいこう！
马上就来看你！
私は圧倒的な理彩さんの才能を小さい頃からよく知っていた
我从小就知道理彩姐那出类拔萃的才能
敵わないよ
我怎么比得了呢
こんにちは
你好啊
玲美さんから頼まれてたものを　持ってきました
我把玲美小姐拜托的东西带来了
ご苦労様です
辛苦你了
預かりましょうか
需要我收起来吗
受付に置いておいてって言われてますから
她说放在前台就行了
大丈夫ですよ
就不麻烦你了
あの　ごめんなさい
那个 对不起
はい？
嗯？
留学のこと　生意気言って
关于你留学 我说了自以为是的话
確かにイラッとした
确实让我挺生气的
すみませんでした
真的非常对不起
あれは…
那是因为…
なんてね　冗談ですよ
我开玩笑的啦
あれは　勘違いだったんです
那时候 是我误会了
てっきり留学に不安があるからだと
我以为是你对于留学抱有不安
葵さんが　玲美ちゃんを理由にしているんだと思い込んで
所以就把玲美当作借口
いいんですよ
没关系啦
ある意味図星だったし
而且某种意义上你猜对了
不安がなかったなんて言ったら　嘘になるし
要说我没有不安的话 那也是骗人的
もう　見抜くなんて鋭すぎですよ　響さん
竟然能看穿这点 你可真敏锐 响小姐
いえ　不安があったのは私なんです
没有 其实感到不安的是我
自分の実力では　ヒーラーになれないと思っていた
我曾经觉得以自己的实力 是无法成为歌愈师的
でも　それを自ら認めることは怖かった
但是 我却害怕承认这一点
ずっと好きだった歌を　失いたくなかった
我不想失去一直喜欢的音乐
だから　私は自分に嘘をついた
所以 我对自己撒了谎
待って　待って
等等我 等等我
おばあちゃんが亡くなってから
自从奶奶去世后
響が相手してくれるから助かるわ
还好有你帮忙照顾弟弟妹妹
ありがとう
谢谢你
私は　ここで弟たちの面倒を見ないといけない
我必须留在这里照顾弟弟妹妹才行
ヒーラーにはなりたいけど
虽然想成为歌愈师
仕方ないんだ
却没有办法
弟たちを言い訳に使った
我把弟弟妹妹当作了借口
私は　私自身に嘘をついて
我对自己说谎
自分を騙したんだ
欺骗了自己
何これ
这是在干嘛
ハロウィン？
万圣节？
そうだよ
是的
待合室を少し模様替えするの
打算把候诊室稍微装饰下
ほら　もうすぐでしょ
你看 快到万圣节了嘛
駅前の商店街でイベントをやるらしくて
车站前的商店街好像要办活动
せっかくだから　一緒に盛り上げようって
机会难得 就想一起热闹一下
ああ　あれね
哦 你说那个呀
ソニアちゃん　イベントに招待されてて歌うんですよ
索尼娅被那个活动邀请 要去唱歌
地域貢献の一環ね
也算是为当地做贡献了
学校でもソワソワしてたもんね
毕竟在学校就一直很期待了
どんなコスプレしょうかって
到时候要扮成什么角色呢
見せてあげるわ　ソニアオンステージよ
让你们见识见识我的舞台
あんたのそのためらいのないとこ
你这种不带半点犹豫的精神
正直尊敬するわ
我真的很佩服
響は他の人のことには気が利くのに
响你虽然对别人的事很敏锐
自分のことはさっぱりだな
但却一点也不了解自己
ほんとの気持ちは
你真正的想法是什么
考えてごらん
好好想想
本当の気持ち…
真正的想法…
どうしたい
你想做什么
私は…
我想…
でも　みんなの面倒を見ないと
但是 我得照顾弟弟妹妹
そんなに頼りないかな
我们就那么靠不住吗
あの子たちの面倒はこっちで見られるよ
我们有能力照顾那些孩子
それに　響が夢を諦めて残っても
而且 让你放弃梦想留下来
お母さん　嬉しくはないわ
妈妈也不会开心的
それとも　他に何か理由があるのかな
还是说 有什么其他的理由吗
私は　理彩さんみたいには歌えない
我没办法像理彩姐一样唱得那么好
理彩さんみたいなヒーラーになれるか　わからない
我不知道自己能不能成为理彩姐那样的歌愈师
響の歌が素敵なのは　お父さんよく知っているぞ
爸爸非常清楚响的歌声有多美妙
お母さんも
妈妈也是哟
まあ　ヒーラーの専門家じゃないから
不过 我们毕竟不是专业的歌愈师
何の保証にもならないとは思うが
得到我们的认可估计也用处不大
でもな…
不过啊…
憧れているのなら　やってみろ
既然是你的梦想 就去追吧
何だって失敗するか成功するか
毕竟成功与否
実際にやってみるまでは分からない
不试试怎么会知道呢
でもやらなかったら　絶対に成功はしない
但是不做的话 就绝对不会成功
理彩ちゃんも随分悩んだのよ
理彩也是烦恼了很久
何度も相談されたんだから
找我们商量了好多次
みんなそんなもんよ
大家都是这样的
それに　失敗したって
而且 就算失败了
命取られるわけじゃないだろ
也不是人生就结束了吧
行きなさい
去吧
ヒーラーになりに
去当歌愈师
そういえば　ロシアのハロウィンってどうな感じなの
说起来 俄罗斯的万圣节是什么样的
やっぱり「トリック・オア・トリート」とかやる？
也会说「不给糖就捣蛋」吗？
うちの地方ではほとんど何もないわ
我家那边基本上没什么活动
かぼちゃがないのかな
是因为没有南瓜吗
なんでよ　あるわよ
为啥呀 当然有啦
っていうか　文化の違いよ
是因为文化差异啦
うちの村はやってたよ　かぼちゃ祭り
我们的村子有南瓜节哟
日本は何でも祭りにするのね
日本还真是什么都能当节日过
響ちゃん　荷物届いてるよ
响 你的包裹到了
はい
好的
かぼちゃ
南瓜
でもかぶるには小さい
不过想戴在头上还是太小
ご実家から？
从你老家寄来的？
うん　畑で採れたのと
嗯 听说是田里摘的
ご近所さんからのお裾分けだって
还有邻居分给我们的
柿　栗　かぼちゃ　里芋　さつまいも
柿子 栗子 南瓜 芋头 红薯
秋の味覚がいっぱい
好多秋天的味道
どれも美味しそう
看起来都好好吃
美味しいのがいっぱい
好多好吃的
幸せだよ
真幸福呀
顔はすごいわよ
你表情太夸张了
って　どんな料理作るの
那你要做什么料理呢
そうね　里芋は煮っ転がし
我想想 芋头就炖一下
注：一种炖菜，日本各地的材料和做法不同，大多是加盐糖以及酱油或味噌炖煮。
かぼちゃは小豆と一緒にいとこ煮かな
南瓜和红豆一起做个「表亲煮」
いとこ煮？
表亲煮？
師匠と響ちゃんを煮込む？
把师父和响一起煮了吗？
ずるい…
不公平…
美味しいよ
很好吃的
コトコト煮て
咕嘟咕嘟地煮
少し甘めに仕上げるの
最后有淡淡的甜味
小豆の食感とかぼちゃのホクホク感がすごく相性よくて
红豆的口感和松软的南瓜非常搭
みんな　できだよ
大伙 做好了哦
お姉ちゃんの料理だ
是姐姐做的菜
いとこ煮
是表亲煮
やった
太好了
美味しそう
看起来好好吃
さあ　召し上がれ
大家快吃吧
真由美も　いらっしゃい
真由美也过来吧
ほら　足離して
好啦 放开我的腿
いただきます
我开动了
美味しい
好好吃
ほんと　さすが響
确实 真不愧是响
どういたしまして
谢谢夸奖
響さんの料理大好きです
我好喜欢响的料理
ありがとう
谢谢你
さすが我がロシア料理研究会の専属料理長ね
不愧是我们俄罗斯料理研究会的专属厨师长
あったわね　そうなの
还有这么回事啊
そうだ　明日の買い物　二人も一緒に来る？
对了 明天你们俩要不要一起去购物？
買い物？
购物？
当日配るお菓子を買いに行くの
我们要去买万圣节当天发的点心
あんたんとこはどうするの
你们那边有什么活动
どうするの
要做什么来着
おばあちゃんがクッキー焼くって
奶奶说她要烤曲奇
焼くって
说要烤曲奇
っていうか　烏丸は何してるのよ
话说 乌丸在干什么呢
準備はあんたたちに丸投げ？
准备工作都甩给你们吗？
師匠は忙しいの
师父忙着呢
大事な御用があるのよ
有很重要的工作
今夜は笙子さんとお出かけ中だよ
今天晚上和笙子姐一起出去了
いい香り
好香呀
さあ　いただきましょうか
那我们开始吃吧
どうですか
味道如何
はい　美味しいです
嗯 非常好吃
松茸づくしね
简直是松茸宴呀
みんなには内緒
要对大家保密哟
内緒
保密
烏丸先生はすごいですけど
虽然乌丸医生很厉害
響さんも相当すごいと思いますよ
但我觉得响小姐也很了不起
前にもちらっと言いましたけど
我上次也提到过
玲美お嬢様　何度も言ってますよ
玲美大小姐说过很多次
響さんはすごいって
说你很了不起
一緒に登っていきたいって
说想和你一起进步
それに端から違う人なんですから
而且你们原本就是不同的人
烏丸先生と同じにならなきゃって
也不用一直拘泥
あまり考えなくていいんじゃないですか
要成为和乌丸医生一样的人吧
響さんのすごさを　伸ばしていけばいいと思いますよ
我觉得只要发挥响小姐的长处就好
遅れてごめん
不好意思我来晚了
采购费
予算は師匠から？
这预算是师父给的？
財務大臣の笙子さんから
是财务大臣笙子姐给的
どんなお菓子がいいかな
买什么点心好呢
キャンディとかクッキーとか
糖果啊 曲奇之类的吧
それじゃもったいないよ
那就太可惜了
せっかくやるんだし
难得办一回
他じゃ配らないようなものにしようよ
买点别的地方不发的东西吧
例えば？
比如说？
綿飴とか
棉花糖
縁日じゃないんだから
又不是庙会
りんご飴
苹果糖
縁日から離れようね
可以把庙会放在一边吗
じゃあ　焼きそばは　たこ焼きも食べたい
那炒面如何 章鱼烧我也很想吃
お菓子から離れないで
别脱离点心的范畴啊
あと　食べるのはお客さんね
还有 吃的不是你是客人
でも　子供さんも多いから
但是 小孩子很多
あっという間に無くなっちゃいそう
感觉一下就会发完了
数　制限する？
要限制数量吗？
いくつかのお菓子を　小さな袋に入れて渡せばいいんじゃないかな
把多种点心装进袋子里 再交给孩子们怎么样
そのほうが　受け取った時嬉しいと思う
那样的话 他们收到肯定会很开心
じゃあ　ちっちゃな袋も買っておかないと
那就得买一些小袋子了
可愛くデコレーションできるといいね
最好装饰得可爱些
メッセージカードも
再加上留言卡
買うものいっぱいね
要买的东西很多呢
当日の衣装も考えておかないとだね
也要考虑下当天穿什么
かぼちゃかぶる？
要戴南瓜头吗？
みんなでかぶろう
一起戴吧
これはちゃんと決めないと
这可得好好决定
悩むなあ
难以抉择
意見割れすぎ
意见过于不同
選択肢も多いし
选项也很多
美味しい
好吃
一口よこしなさいよ
也给我来一口呗
じゃあ　玲美ちゃんのもいただき
那玲美的我也不客气了
ちょっと　沈めないでよ
喂 别向下捣啊
ねえ　みんなで分けたらどうかな
那我们互相分一分怎么样
いいよ
どうぞ
好啊
给
あ…　ありがとう
谢… 谢谢
じゃなくてね
不是这个意思
お買い物を3人で分担したらどうかなって思ったの
我是说我们三个分别去买需要的东西怎么样
お菓子と入れ物と衣装で
点心 包装和衣服
かながお菓子になったら　たこ焼き買ってくるんじゃない
要是佳奈去买点心 肯定会买章鱼烧吧
それが捨てがたい
那确实要考虑一下
たこ焼きでもいいんだよ
章鱼烧也可以啊
いいの
可以吗
うん　相手を気にして色々考えるより
嗯 比起费心考虑大家想要什么
それぞれ自分の好きなもの買ってくるのが一番なんじゃないかって
倒不如我们买来各自喜欢的东西
意外なものが来ても　それも悪くないかもね
就算有些意料外的东西 似乎也不错
面白そう
好像很有趣
マリアージュを生み出すか　闇鍋になるか
会是绝配 还是黑暗料理呢
それじゃあ…
那么…
じゃんけん…
石头剪刀…
引かせていただきます
那我要抽了
お菓子ですか　何にしようか
买点心啊 该买什么呢
いい　たこ焼きはダメじゃないけれど
听好  虽说章鱼烧也不是不行
本当心配性
真是爱操心
分かってるわ　ハロウィンといえば
我懂 提起万圣节的话
甘いチョコやクッキービスケット
甜甜的巧克力 曲奇和饼干
キャンディは絶対ね
糖果可是必需品
ほんと迷っちゃうな
真是难以抉择啊
なんて言っちゃって
佳奈这么说着
かなは楽しんでそうだな
好像很享受其中
私の買い物は
我要买的是
可愛いリボンでお菓子をラッピング
用可爱的绸带去包装点心
時間をかけて選びましょうか
花点时间好好选选吧
こんなにいっぱいあるから
毕竟有这么多选择
見せ所よ　私のセンス
让你们看看我的品味
みんなと作る特別なハロウィン
和大家一起策划特别的万圣节
どんな衣装ならもっと楽しくなる？
哪种服装会让大家更开心呢？
トリック・オア・トリート　可愛く驚かせたい
不给糖就捣蛋 想给你可爱的惊吓
さあ　忘れちゃいけないわ
还有一样不能忘记
仮装アイテムも似合うかもね
变装道具应该也不错
決めた
决定了
このチョイスで間違いなし
这个选择绝对没有错
ハロウィンのショッピング
万圣节的购物
終了
结束
師匠
师父
やっていますね
你们忙着呢
明日の午後は休診ですから　存分に楽しみましょう
明天下午休诊 好好享受万圣节吧
あと　矢薙さんも来るそうです
另外 矢薙同学好像也要来
でも　ソニアちゃんは駅前のステージが
但是索尼娅不是要在站前演出吗
はい　聞いています
是的 我知道
ですが…
但是…
烏丸　勝負よ
乌丸 来一决胜负吧
私のステージにいらっしゃい
到我的舞台来
勝負はよいですが　治療院を留守にするわけにはいきませんね
也不是不行 但是我又不能放着治疗院不管
あら　逃げるの
咦 要逃跑吗
そうですね　アウェーだと自信がありませんし
是啊 我没有客场作战的自信
弱気じゃない
胆子真小
いいわ　私がそちらに乗り込んであげる
那好吧 我去你那边
アウェーで勝利してこそ価値があるってものよね
客场的胜利才更有意义
お待ちしております
恭候您的到来
ちょろいわね
真容易上钩啊
というわけで　みんなで楽しみましょう
就是这么回事 大家一起玩吧
みんなで歌うってことですか
我们要一起唱吗
そうですね
是的
すごい
好棒
そこで相談ですが
还有件事要商量
その時のセーターを決めたいと思います
就是要决定到时候的C位
セーター？
C位？
主役？
主角吗？
希望者はいますか
有想当的吗
行ってきます
那我走了
ごめんね　ゴールデンウィークに帰ってくるから
抱歉了 姐姐黄金周会回来的
セーターになってね
要当上C位啊
アイドルはセーターだよ
偶像就要拿C位
やります
我来吧
私セーターやります
我要当C位
決まりですね
那就决定了
頼みましたよ　響
拜托你了 响
ねぇ、どっちを欲しがっているかな？
来选一选吧 你想要哪个？
たのしいイタズラ、甘い甘いお菓子
是有趣的恶作剧 还是甜甜的点心
楽しいも美味しいも
让快乐和美味
胸いっぱいにしようよ！
填满我们的思绪！
待ってなさい！すぐそこへ行くわ
稍等一下！ 我这就过去
強くなれるって信じあえる仲間がいる場所へ
前往相信彼此都会更好的伙伴身边
トリック・オア・トリート選んでいいんだ
不给糖就捣蛋 来选一选吧
さぁ、扉を開いて
来打开门吧
怖がらなくてもいいよ、
不必害怕
たくさんの驚きが　待っているだけ
等待你的只有各种惊喜
全部全部っていっぱい欲しがってつないだら
将所有想要的全部聚在一起
それがきっと欲しかったものだよ
那一定就是最渴望之物
だから、楽しいも嬉しいも
所以 快乐和享受
いくつでもあったっていいんだよ
不管有多少都不为过
思い切り歌って
放声歌唱吧
胸に広がっていく願いが遠くまで届くくらい
心中的愿望不断延伸至远方
ねぇ、楽しいも嬉しいも
来吧 让快乐和享受
胸いっぱいにしようよ！
填满我们的思绪！
待ってなさい、きっと出会えるわ
请稍等 我们一定会相见
まだ知らなかった驚き、探しにいこう
去寻找未知的惊喜吧
憧れの向こうへ
走向憧憬的彼岸
心から望んで
来自心底的渴望
歌の響く方へ
向着歌声的方向
かなちゃん
佳奈
今頃なの
怎么这么晚啊
ちょっと　どうなってるのよ
喂 你怎么搞的
これは苦労しそうですね
看来要辛苦一番了
そうですね
您说得没错
蛹に入った蝶は　慎重に扱わないと
蛹中之蝶 必须要用心呵护
お疲れ様　3人とも
三位辛苦了
すごい素敵だったよ
非常精彩哦
患者さんたちも喜んでくれてたし
患者们也非常开心
よかった
太好了
ずっとドキドキしっぱなしだったんです
我还一直挺担心的
衣装も可愛かったし
服装也十分可爱
ありがとうございます
谢谢
あれ　響が選んだんですよ
服装都是响选的
そうだったんだ
这样啊
3人お揃いって感じで　よかったよ
三个人风格一致 很不错哦
はい
是的
楽しんでいましたね
玩得很开心啊
はい
是的
歌っていて　すごく気持ちよかったです
能唱歌太舒服了
気持ちよかったですか
舒服是吗
はい　思い切り歌えて　わくわくしちゃいました
是的 能够放开唱歌 心情很激动
響のリードのおかげよ
这也多亏了响的领唱
夢中だったよ
当时完全沉浸其中了
頭真っ白で　よく覚えてないし
脑子一片空白 都记不清了
歌い終わったあと　みんな笑顔で
唱完歌看到大家的笑脸
すっごく嬉しかったです
我就非常开心
ねえ　玲美ちゃん　響ちゃん
对吧 玲美 响
うん
对
私も
我也是
歌い終わったあとですか
唱完之后是吗
なるほど
这样啊
分かりました
我明白了
皆さん　C級ヒーラー試験　受けてみませんか
各位 想不想参加C级歌愈师的考试
C級ヒーラー試験？
C级歌愈师考试？
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原来谁都一样 会有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其实我也能感受到 你的那份伤痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因为知道牵起的手之间的温暖
自分だってできる何かを探して
我才会去寻找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
将那份唯一 又不起眼的契机 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你温柔祈愿 愿终有一天 能永伴身边
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳边回荡着珍重的话语 「请不要忘记」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能许愿 愿奇迹降临
So we always sing a song of wish.
我们总是唱着希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之间 心心相印
歌の力を知ったうえで使うことと
知道歌唱的力量后再去使用
知らずに無自覚に使ってしまうこと
和不知不觉间无意识的使用
どちらが怖いことかしら
二者谁更可怕呢
あなたはどちらだったの
你以前是哪一种呢
魔法少女さん
魔法少女
うるさいですよ
你好烦啊
どちらにしても　コントロールできるようにならないといけません
不管是哪边 都必须要能控制力量才行
でも　あの子たちにはまだその力はない
但是 她们还没有这种能力
修得できるか　それが次の壁でしょうね
能否掌握这种能力 就是下一道门槛
だからC級ヒーラー試験を？
所以让她们去考C级歌愈师？
思ったよりも早かったですが
比我预想的时间要早
逆に都合がいいかもしれません
但或许也是个更好的时机
時間は有限だしね
毕竟时间是有限的
そう　いずれそう遠くない未来に…
对 迟早会在不远的将来…
あなたの時間が…
你的时间就会…
ねえ　今の　なんか結構魔女っぽかったわよ
刚刚的对话 很有魔女的味道吧
あなたも
你也是
冗談
开玩笑
関医大の魔女の称号には負けるわ
那怎么比得上「关医大的魔女」
魔女は愛称ですよ
魔女可是我的爱称
はいはい
好的好的
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：刘刘  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
「万圣节·化装舞会·蝴蝶」
「鲨鱼与合宿，一起攀登吧！」
合宿しましょうか
一起去合宿吧
これは試練なのよ
这一定是试炼
心配事？
有心事吗？
理彩さんは天才だから
因为理彩姐是天才
実力があるくせに　それを信じないやつは腹が立つのよ
明明有实力却不相信自己的人 最让人火大
でも　私が足を引っ張ってるから
但是 我拖了你们的后腿